# 💻 CS 스터디

## 방식
1. [Issues](https://github.com/42GS-Study/2025-CS-Study/issues) 에서 이번주 질문에 자유롭게 답합니다.
2. 모여서 공부한 내용 기반으로 README를 작성해서 올립니다.

## 목차
- 네트워크: 1 ~ 주차 진행
- 데이터베이스
- 운영체제
- 자료구조
- 디자인 패턴

## 주제
### 네트워크
<!-- <details>
<summary> 네트워크 질문 모음 </summary> -->

- [컴퓨터 네트워크는 무엇인가요? 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하는 방식에 대해 설명해주세요.](https://github.com/42GS-Study/2025-CS-Study/issues/7)
- 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
- OSI 7 Layer에 대해서 설명해주세요.
- TCP/IP에 대해서 설명해주세요.
- OSI 7 Layer, TCP/IP 처럼 프로토콜을 계층화하는 이유가 뭘까요?
- 컴퓨터 네트워크에서 캡슐화와 비캡슐화에 대해서 설명해주세요. <br> 
- NIC, 리피터, 리피터 허브에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 브리지에 대해서 설명해주세요. <br> 
- L2 스위치에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 라우터에 대해서 설명해주세요. <br> 
- L3 스위치에 대해서 설명해주세요. <br> 
- L7 스위치에 대해서 설명해주세요. <br> 
- LAN과 WAN에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTP 프로토콜에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTP의 요청/응답 모델에 대해 설명해주세요. <br> 
- HTTP 메서드중 GET과 POST의 차이점에 대해 설명해주세요. <br> 
- HTTP 메서드중 PUT과 PATCH의 차이점에 대해 설명해주세요. <br> 
- HTTP 상태 코드가 뭔가요? 알고 있는 상태 코드 몇가지 설명해주세요. <br> 
- HTTP 헤더가 뭘까요? 알고 있는 헤더 몇 가지 설명해주세요. <br> 
- HTTP의 무상태성(Stateless)에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTP Keep-Alive에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTP 파이프라이닝에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 각각의 특징에 대해 설명해주세요. <br> 
- HTTPS에 대해서 설명해주세요. <br> 
- SSL/TLS이 뭔가요? <br> 
- 대칭키 암호화 방식에 대해 설명해주세요. <br> 
- 비대칭키(공개키) 암호화 방식에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 전자 서명에 대해서 설명해주세요. <br> 
- HTTPS 암호화 과정에 대해 설명해주세요. (SSL Handshake의 동작 과정을 설명해 주세요.) <br> 
- DNS가 뭔가요? <br> 
- DNS 작동 방식에 대해 설명해주세요. <br> 
- DNS 질의 종류에 대해 설명해주세요. <br> 
- DNS 서버에게 IP 주소를 요청할 때, 왜 UDP를 사용하나요? <br> 
- DNS 레코드가 무엇인가요? <br> 
- 쿠키와 세션에 대해서 설명해주세요. <br> 
- JWT ****토큰에 대해서 설명해주세요. <br> 
- SOP와 CORS에 대해서 설명해주세요. <br> 
- REST에 대해서 설명해주세요. Restful API는 뭘까요? <br> 
- REST 제약 조건에 대해 설명해주세요. <br> 
- URL, URI, URN 차이가 뭘까요? <br> 
- XSS 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요. <br> 
- CSRF 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요. <br> 
- SQL Injection 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요. <br> 
- 웹 캐시에 대해 설명해주세요. <br> 
- 프록시 서버에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 포워드 프록시에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 리버스 프록시에 대해서 설명해주세요. <br> 
- L7 로드 밸런서에 대해서 설명해주세요. <br> 
- 커넥션 타임아웃과 리드 타임아웃에 대해 설명해주세요. <br> 
- UDP에 대해 설명해주세요. <br> 
- UDP의 장단점을 설명해주세요.  <br> 
- UDP 체크섬의 대해 설명해주세요. <br> 
- 전송후 대기 프로토콜이 뭘까요? <br> 
- 파이프라인 프로토콜이 뭘까요? <br> 
- TCP에 대해 설명해주세요. <br> 
- 3way handshake에 대해 설명해주세요. <br> 
- 4way handshake에 대해 설명해주세요. <br> 
- TCP 빠른 재전송에 대해 설명해주세요. <br> 
- Congestion control에 대해 설명해주세요. <br> 
- Flow control에 대해 설명해주세요. <br> 
- IP주소에 대해서 설명해주세요. <br> 
- IPV4와 IPV6는 어떤 차이점이 있을까요? <br> 
- 서브넷과 서브넷 마스크에 대해 설명해주세요. <br> 
- 라우팅이 뭘까요? <br> 
- Public IP와 Private IP 차이는 뭘까요? <br> 
- 라우팅 프로토콜에 대해서 설명해주세요. <br> 
- IP는 어떻게 할당될까요? <br> 
- NAT가 뭘까요? <br> 
- ICMP가 뭘까요? <br> 

<!-- </details> -->

### 데이터베이스
### 운영체제
### 자료구조
### 디자인패턴

